De uil van Minerva spreidt zijn vleugels bij 't vallen van de avond. En dat
geldt niet alleen voor deze avond, beste vrienden, beste campagnegenoten,
beste partijgenoten, beste kompanen. Nu pas, in deze laatste uren, van de dag
namelijk, komen de polls binnen, komen de nieuwtjes binnen, weten we hoe we
ervoor staan, hebben we kennis over wat er vandaag gebeurd is.

Maar die uil van Minerva slaat niet alleen op deze avond pas zijn vleugels op.
Het is breder. Vaak duurt het tot het moment dat het bijna voorbij is voordat
we ons realiseren wat we hebben en wat we hadden moeten koesteren. Als het
bijna te laat is.

En zo staan we hier, vanavond, te elfder ure, letterlijk, te midden van de
brokstukken van wat ooit de grootste en mooiste beschaving was die de wereld
ooit heeft gekend. Een beschaving die alle uithoeken van de wereld bestreek,
die vol zelfvertrouwen was, en die de mooiste architectuur, de mooiste muziek
en de mooiste schilderkunst heeft voortgebracht die ooit onder de sterrenhemel
heeft bestaan. Ons land maakt onderdeel uit van die beschavingsfamilie. Maar
net als al die andere landen van onze boreale wereld, worden we kapot gemaakt
door de mensen die ons juist zouden moeten beschermen. We worden ondermijnd
door onze universiteiten, door onze journalisten, door de mensen die onze
kunstsubsidies ontvangen en die onze gebouwen ontwerpen. En bovenal worden we
ondermijnd door onze bestuurders. Een kliekje, een kliekje omhooggevallen
netwerkers, beroepsvergaderaars, mensen die nog nooit een boek hebben gelezen
in hun leven en geen idee hebben wat op de lange termijn de belangrijke issues
zijn. Zij beheersen helaas de besluitvormingsorganen van ons land en maken in
een merkwaardige mengeling van onkunde en cynisch eigenbelang keer op keer de
verkeerde keuzes. Niet lang meer.

Economisch onbenul Mark Rutte verhoogt de belastingen op het dieptepunt van de
crisis waardoor de koopkracht ernstig afneemt, de pensioenen niet kunnen
worden geïndexeerd en nu, vandaag, in totaal 2,5 miljoen mensen langs de kant
staan in onze samenleving. Onder de armoedegrens, werkloos of quasi-werkloos.

Vervolgens lieten achtereenvolgende kabinetten Rutte de grenzen wagenwijd
openstaan en braken die kabinetten immigratierecord na immigratierecord. Met
alle immigratie- en integratieproblemen die we al hebben, werden opnieuw
honderdduizenden mensen uit totaal andere culturen dan de onze binnengelaten
en stemde de coalitie ook nog eens tegen onze motie om de Syriërs die terug
kunnen, ook te helpen terug te keren.

Vervolgens tekenden zij het Marrakesh-immigratiepact, met alle gevolgen die
dat de komende jaren ook weer zal hebben.

Een absolute crisis bij de politie dreigt, waardoor onze veiligheid op straat,
die al nauwelijks meer kan worden gewaarborgd, nog verder onder druk zal komen
te staan. En we natuurlijk de afgelopen maandag in Utrecht zagen dat
verkrachters, roofovervallers, levensgevaarlijke mensen gewoon vrij rondlopen.
Het is een schande.

En er is een kaalslag gaande in ons onderwijs. Er is echt een kaalslag gaande
in ons onderwijs. Er is een bureaucratische woeker in de gezondheidzorg. En
beide moeten worden aangepakt. Maar dat zijn niet alle fouten van Rutte. Hij
liet bijvoorbeeld ook alle plannen van die verschrikkelijke Europese Unie om
de baas over ons te spelen gewoon doorgang vinden. Hij offerde de pulsvissers
op. Liet de boeren met hun fosfaatrechten stikken. En accepteerde dat ook onze
pensioenen nu geleidelijk onder EU-toezicht worden gebracht.

Wat is hier aan de hand? Waarom gebeurde dit allemaal? Men gelooft niet meer
in Nederland, dat is zeker. Niet meer in de westerse beschaving ook, in onze
taal, die inmiddels is afgeschaft op onze universiteiten. Men gelooft niet
meer in onze kunsten. In ons verleden. Men gelooft niet meer in onze
feestdagen, in onze helden. In onze traditionele stedenbouw.

Maar in al dat ongeloof, in dat immense vacuüm, dat culturele en spirituele
vacuüm, is tegelijkertijd haast ongemerkt een grandioze ketterij
binnengedrongen. Een nieuwe immanente religie, een politieke theologie. De
leden van het kartel, ze geloven in niets. Maar vereren tegelijk een afgod,
genaamd transitie.

Honderden miljarden, wij denken zelfs 1.000 miljard in totaal, als je alle
kosten bij elkaar optelt, willen zij offeren op het altaar van deze afgod. In
de vorm van windmolens, warmtepompen, zonnepanelen en andere volkomen
onrendabele projecten die ons niets brengen, die de planeet niets verder
helpen, maar die ons wel heel erg veel geld kosten en dus heel erg straffen.
Het is een masochistische ketterij, dit geseculariseerde zondvloedgeloof, dat
zich in deze tijd heeft meestergemaakt van de harten en geesten van onze
bestuurders. Een manie, vergelijkbaar met de doodscultus die ooit Paaseiland
teisterde. Deze duurzaamheidsafgoderij stort niet alleen onze economie in de
totale ondergang. Hij is ook bedoeld om onze geest, ons zelfbewustzijn nog
verder te krenken. Inderdaad, schuldgevoel is hetgeen waarmee deze
klimaathekserij zich voedt. Wij moeten boeten, zo papegaaien de machtszoekende
bestuurders van dit land de ecologische hogepriesters na. Het is pure
oikofobie, pure zelfhaat. Het is een schuldcomplex dat blijkbaar een uitweg
nodig heeft. En als u er iets van wilt zeggen, als de bevolking zich keert
tegen de algehele capitulatie van onze bestuurders, als de mensen in dit land
protesteren, weet u wat ze dan doen? Dan schaffen ze het referendum af. Dat is
de toestand van ons land vandaag.

Die arrogantie, dames en heren, vrienden, die stupiditeit, die is vandaag
afgeschaft. Want op deze dag, nu we in deze crisis verkeren, deze schemer,
deze zonsondergang, op deze dag is de uil van Minerva dan toch opgestegen.
Want op deze dag, nu we in deze crisis verkeren, deze schemer, deze
zonsondergang, op deze dag is de uil van Minerva dan toch opgestegen. Vandaag
is Forum voor Democratie ofwel de grootste, ofwel de gedeeld grootste, ofwel
de een na grootste partij van Nederland geworden. De kiezers in Nederland
hebben net als de uil van Minerva hun vleugels uitgespreid , hebben hun ware
macht getoond. De uil der wijzen is gaan vliegen en heeft de hele aardkring in
beweging gebracht, want deze vleugels zijn niet alleen vleugels om mee te
vliegen. Het zijn ook wieken om lucht mee te slaan, om een veranderingswind in
gang te zetten, om ons land weer van ons te maken en een einde te maken aan
het tijdperk van culturele, economische en politieke capitulatie.
